本字幕由霜庭雲花字幕組製作  僅供學習交流 嚴禁用於商業用途
請遵循CC BY-NC-SA 4.0協議使用
時軸/翻譯：和伊     壓製：Samuri
歡迎加入我們一起為愛發電！ 詳見：styhsub.org
最悪だ！　最悪の日だ！
倒楣 真是最倒楣的一天
泣きごと言ってる暇があるならもっと早く走れ ！
你有這工夫抱怨還不如趕緊跑
走ってどうなるって言うんだよ！
你倒是說跑了之後怎麼辦啊
走って　走って　森を出られたらギルドに連絡できるだろ！
先跑 等出了森林之後就能聯繫上公會了吧
だっかっら！
都說了
報告してどうなるってんだ！
就算報告給他們情況也沒用啊
あんなの…　あんなの！
那麼大 那麼恐怖的
街どころか国が消えちまう…
別說街道了 整個國家都會被它消滅的
ん 　だいぶ寝ちゃった
嗯 睡飽了
ごめんね　膝枕ありがとう
抱歉 謝謝你的膝枕
いえ　少しでも お役に立てたのならよかったです
沒事 哪怕幫上你一點忙都好
姫様　こんなところでうたた寝をされてはいけません
公主殿下 可不能在這種地方小睡啊
バレてた
被你發現了
ユフィリアのひざ本当に寝心地がよくてね
尤菲莉亞的膝蓋 睡起來是真的舒服
まったく　姫様は
真是的 公主殿下您
好きな相手にはすぐお腹を見せるのですね
只要是喜歡的對象 您馬上就會示好呢
まるで犬　いえ…
就像小狗那樣 不
イリア　もしかして今
伊莉雅 你剛剛該不會
すっごく不敬なこと言おうとした？
想要說什麼大不敬的話吧
とんでもないことです
完全不是
そこらの野良犬のほうがまだしも毛づくろいに
我只是覺得那邊的野狗
気をつかうと思っただけです
需要注意梳理它自己的毛髮
不敬　不敬　無神経！
不敬 不敬 不顧人感受
ちなみに先ほどの姫様は
順便一提 剛剛的公主殿下
野良犬も鳴いて逃げ出すほどひどい匂いでした
身上散發的惡臭味連野狗聞了都要叫著逃開
ううぅ ！不敬！　不敬！　さらに余計！
嗚嗚 不敬 不敬 還多管閒事
髪乱れてますよ
你頭髮亂了
ありがと　イリア
謝謝你 伊莉雅
こんなことも一人でできないようでは
連這種事情都無法獨自完成
よっぽど犬の方が…
那就更像一條狗了
ユフィ？
尤菲
ねえ　ユフィ　もしかして…
唉 尤菲 你該不會是
やっぱり風邪かなあ…
果然是感冒了
あの　そういうのじゃなくて…
那個 不是那樣的
大丈夫？　寒くない？
你沒事吧 冷不冷
気だるさとか　痛いところは？
有沒有覺得疲勞 有沒有哪裡痛
大丈夫ですから
那都沒關係
外の風にあたりすぎたかな…ごめんね…
我讓你在外面吹風吹太久了 抱歉
本当に　そんな大したことは…
其實沒什麼要緊的
オオゴトになってからじゃ遅いの！
如果病情惡化就為時已晚了
ちょっと待ってて　薬とってくる！
你等我一下 我去拿藥
あっ　アニス様！
啊 艾妮絲殿下
何をしているんだろう…　私
我到底在做些什麼啊
お待たせ　ユフィ！
久等了 尤菲
は　早かったですね…
啊 你動作真迅速啊
とりあえずお薬だけでも飲もうか
總之先喝了藥再說吧
苦いけど　我慢してね
有點苦 你忍一忍
ありがとうございます…
非常感謝
よく飲めたね 　えらい　えらい
全喝完了呢 真乖真乖
アニス様  子どもじゃないんですから…
艾妮絲殿下 我不是小孩子啦
あついね これでもお姉ちゃんだから…
我不由自主就…畢竟我也是你姐姐嘛
たぶん　気疲れだよ無理しなくていいからね
你或許是累了 別勉強自己
お手を煩わせて申し訳ありません
煩您費心 真是抱歉
いいよ　いいよ　ゆっくり休んで
沒事沒事 你好好休息
アルカンシェルを作ることに頭がいっぱいで
我腦子全是製作亞坎歇爾的事情
私もユフィのこと気遣えてなかったと思う
倒是可能沒有注意到你的情況
あ…　あ　でもアルカンシェルって本当にすごくてね
啊 但是亞坎歇爾真的很厲害
会心の出来でね過去１０年で最高と言われた
是我的得意之作 是十年以來最成功的作品
昨年を上回り伝説のおととしに匹敵する
比去年更厲害 與稱為傳說的前年不相上下
エレガントで味わい深い手ごたえの最高の魔導具になったんだよ
是既優雅 手感上又具有無窮趣味的最棒魔法道具
アニス様は　どこまでも羽ばたく美しい鳥みたい…
艾妮絲殿下就像一隻可以飛往任何地方的美麗的小鳥
使いこなしてほしいわけ！
我希望你能熟練使用
私は…　どこにも行けずに落ちていくだけ…
而我哪裡都去不了 只能墜落於地面
空っぽだ…
無比空虛
ユフィ？
尤菲
大丈夫？
你沒事吧
アニス様が　うらやましいです
我很羨慕艾妮絲殿下
えっ？
欸
私には　何もないです
我一無所有
アニス様と違って　なにも…
和艾妮絲殿下不一樣 一無所有
本当　ユフィは不器用だなあ…
尤菲你真笨呢
アニス様…
艾妮絲殿下
私は　これから何をすればいいんですか？
我今後該做什麼呢
そうだなあ…
我想想啊
ユフィがしたいことをすればいいんじゃないかな
你做自己喜歡的事情就好了啊
それが　わからないなら？
如果我不清楚喜歡做什麼呢
命じてほしいです
我希望你給我命令
命じる？
命令你
王族であるあなたが願ってくれるなら
如果身為王族的你 希望我去做的話
私　きっと　なんでも…
我肯定什麼都能完成
ユフィ…
尤菲
欲しいものも　望みたいものもわからないなら
若你不知道 想要什麼 願望是什麼
ゆっくり　一緒に探そう
那我們一起慢慢尋找吧
いっしょに？
一起嗎
ここで一緒に笑ってくれるだけで　嬉しいんだ
只要能在這裡共同歡笑 我就很開心了
私はあなたを自由にするよ
我會給你自由
でも…
但是
まず身体を治さなくっちゃ
先要養好身體
ちょっとそのまま動かないでね
你先別動
え…　えっ？
欸 欸
ほら　じっとして
來 別動
何を…　きゃっ
你要做什麼… 呀
ちょ…　あ　アニスさ…
等… 艾妮絲殿…
アニス様の体温　気持ちいい…
艾妮絲殿下的體溫 真令人舒適
う ん…やっぱり　ちょっと熱っぽいかも
嗯 你果然是有點發燒了
いえ…　大丈夫です
不 我沒事
さあもう寝よう 子守歌　歌ってあげるね
那就睡一覺吧 我給你唱搖籃曲
いいですから…
不用了啦
アニス様　風邪ひきますよ… んん…
艾妮絲殿下 您會感冒的
もう…
真是的
あなたは　まぶしすぎて…
你是如此地耀眼
胸が苦しくなるほどのこの温もりを
你的溫暖令我胸口一陣難受
もう手放せそうにありません
但又無法放手
入れ
進來吧
失礼いたします
那就恕我打擾了
謹慎中の愚かな王子と魔法省の長官
被停學處分的愚蠢王子和魔法省的長官
無用な接触は慎むべきではないのか
難道不應該保持謹慎 減少不必要的接觸嗎
それがいささか状況が変わりまして
那是因為情況稍有變化
状況？
什麼情況
この無意味な謹慎を解く絶好の機会にございます
這是幫您解除這無用的處分的最好機會
昨日よりもだいぶ身体が軽い…
比起昨天而言 身體輕盈多了
休んだおかげか…　それとも…
是休息好了的緣故吧 還是說
アニス様？
艾妮絲殿下
型稽古？
體術練習
我流ですね　姫様の型は
公主殿下的身體基礎 真是很符合她的個性
イリア
伊莉雅
基礎自体は騎士団で鍛えたものですが
雖然有在騎士團鍛鍊身體基礎
多くは実戦で培われていますから
但大部分還是實戰中培養起來的
実戦…
實戰
それよりユフィリア様体調はいかがですか？
話說尤菲莉亞小姐 您身體好點了嗎
あ…　おかげさまでだいぶよくなりました
啊 託您的福 已經好多了
それは何よりです
那就太好了
環境　心境の変化の影響が出たのでしょう
或許是受到了環境和心境兩方面的影響
お二人には感謝しています
真的很感謝二位
恐縮でございます
不敢當
どうかご自愛くださいませ
還請您多保重自己
手持ちぶさたでついて来ちゃったけど…
但我是因為迷茫無事才來到這裡
なにか？
怎麼了
あ　いえ…　なにも
啊 不 沒什麼
そうですか
這樣啊
無理にお手伝いいただかなくともかまいませんよ
您也不需要強迫自己來幫忙
役割以外のことを自発的にするのは　難しいですか？
自發地去做職責之外的事情 對您而言很難嗎
図星…　という顔ですね
看來我是猜中了呢
私はその…　幼いころから
我那個 從小就
次期王妃として公爵令嬢として
作為下任王妃 作為公爵家的千金
恥じない自分であるように心がけていました
總是將不辱使命這一條銘記在心
はい
嗯
誰もがそうである自分を
我想所有人都希望
望んでくれていると思っていたのです
我能今後能成為那樣的人
求められた理想を体現することこそが
您認為 去實現被人強加的理想
自分の価値だと思ってこられたのですね
才是自我真正的價值嗎
否定できないですね
我無法否定你這句話
そういう御仁を引っ掛けてくるのが
公主殿下她 對於您這種人懷有仁愛之心
趣味なんでしょうかね　姫様は
這是她的興趣之一
ハクシュン！
阿嚏
イリアとアニス様の関係は少しその…変わっていますね
伊莉雅和艾妮絲殿下的關係有一點點奇怪呢
姫様は　敬われるのがお嫌いですからね
公主殿下她 不喜歡受人尊敬
あえて　おふざけに付き合っているのです
我是硬著頭皮陪她一起胡來
私としては　心の底から敬いたいところなのですが
而我其實是想在內心深處對她懷有敬意的
イリアにしか　できない対応ですね…
這種對待方式 只有伊莉雅你能做到呢
私も昔は型にはまった人間でしたよ
我曾經也是一個循規蹈矩的人
親の言うことにまるで逆らわず
對父母說的話言聽計從
金持ちのご老人に嫁げと言われても
就連他們說讓我嫁給一個老富翁
一切の疑問を持ちませんでした
我也沒有抱任何疑問
それは　型にはまるという話なのでしょうか…
這就是你說的循規蹈矩嗎
ですが あ…
但是
そんな型どおりの生き方は
這種遵循條條框框的生活方式
型破りの姫様に　粉みじんにされてしまいましてね
被不受拘束的公主殿下擊得粉粹
今となっては　実家の両親には
事到如今 我對於老家的父母
ざまあみろ　という気持ちでいっぱいですね
充滿了一種 他們真是活該的心情
イリアはだいぶ　あの…個性的になったのですね…
伊莉雅可能 那個 變得有個性了吧
恐縮です
不敢當
褒めてないです…
我沒在誇你
だから
所以說
姫様とは別の意味で放っておけないのですよね
您和公主殿下不一樣 我在另一種意義上不能放著您不管
ユフィリア様
尤菲莉亞小姐
あなたはとても聞き分けのいい方です
您是一個善解人意的人
キテレツな姫様はもちろん
比起那位稀奇古怪的公主大人
昔の私よりも手がかからなかったでしょう
你肯定不會那樣讓我像以往對待她那樣費心
私が保証いたします
我可以向你保證
ですから　そのぶん悩む権利がございます
所以說 您也擁有同等的 煩惱的權利
どうぞ心ゆくまでお悩みください
還請您盡情地去煩惱吧
その時間は　姫様がいくらでも稼いでくれることでしょう
公主大人會給你爭取煩惱的時間 要多少有多少
イリア…
伊莉雅
たとえ　手遅れになっても
就算為時已晚
どうせ　自分が責任もって引き取ると言い出しますよ
反正公主殿下也會自己擔起責任然後將您帶回來
私にしたように
就像她對我做的一樣
まだ　うまく言えないのですが はい
雖然我還不知道 但我同意了
私はきっと　この離宮に来られてよかったと思います
我肯定會覺得 來到這離宮是多麼美妙的一件事情
イリア ！
伊莉雅
ユフィ ！　大変だよ ！
尤菲 不好啦
冒険者ギルドからの緊急案件だ！
冒險者公會那邊傳來了緊急事件通知
待ってください！
等我一下
なぜアニス様に　冒険者ギルドから召集のしらせが届くのですか！？
為什麼艾妮絲殿下會收到冒險者公會發來的召集啊
なぜって…私が高位ランクの冒険者だから
你問我為什麼啊 因為我是高階冒險者
ご　ゴールドランク！？
黃 黃金階嗎
どうして　王女殿下が冒険者になっているんですか！？
為什麼公主殿下會成為冒險者啊
だって　魔物の素材欲しいし
因為我想要魔物素材
自分で資金の調達できたら便利だし？
然後自己能調集資金也很方便
研究一筋がすぎます…
您太熱衷於研究了
でも！ユフィ！
但是 尤菲
緊急事態なんだ
這是緊急事態
魔物の大群　「スタンピード」が来るよ
大群魔物聚集 魔物狂潮要來了
スタンピードの原因　知ってる？
魔物狂潮的原因是什麼 你知道嗎
魔物の縄張り争い　でしょうか？
是魔物爭奪勢力範圍導致的吧
負けたほうが新たな住処を目指して
輸的一方就要去尋找新的住所
村や町に近づく場合だね
有時候就會來到村子或小鎮的周邊
でも　もうひとつのケースがある
但是 還有一種情況
それは？
那是什麼
魔物の群れがこぞって逃げださなくちゃいけないほどの
魔物群不得不群聚起來逃跑
「大物」が現れた場合だよ
因為有一個龐然大物出現了
だから　急いで向かわないと
所以不得不加緊往一個方向逃竄
それでどうして　アニス様が行くという話になるんですか！
那為什麼變成艾妮絲殿下要前往那裡了啊
今回のスタンピードの原因は間違いなく魔石持ちだ
這次狂潮的原因 肯定是魔石的出現
しかも　この機会を逃したら絶対に手に入らない相手
而且這個魔石 一旦錯過這次機會 就絕對拿不到了
誰もが畏怖する生命の頂点　ドラゴンだ
那是所有人都畏懼的 生命頂點 龍
ドラゴン！？
龍
私はどうしてもその魔石がほしい
我無論如何都要拿到那個魔石
何がそこまであなたを駆り立てるのですか？
為什麼你要強迫自己到這個地步呢
私が私であるために
為了保持我的本性
行かないとダメなんだ
我必要需要
そうだ　この方は…
是啊 殿下她
一人きりで　どこまでも飛んでいける人なんだ…
是一個可以獨自飛往任何地方的人啊
でも…
但是
わかりました
我知道了
どうしても行かれると言うのでしたら
如果你無論如何都要去的話
私を連れて行ってください
那請帶上我一起
報告いたします
報告
ドラゴンと魔物の群れに対し
為了對付龍和魔物群
現在　騎士団とギルドが前線の防衛を着実に進めており…
現在騎士團和公會正在切實推進前線的防衛工作
着実な防衛　だと？
切實的防衛
おぬし こたびの事態を見誤っておらぬか
你是否錯估了這次的事態
お… 通常のスタンピードであれば
如果是通常的魔物狂潮
防衛線を構築するのは間違っていません
構築防禦線是沒有錯的
しかし　今回の相手はドラゴンです
但是這次我們的對手是龍
きゃつは空を飛ぶのだぞ
那可是能飛的生物
天の災いにあらゆる陸の防衛は　無意味だ！
從天而降的災難 陸地上的防禦是毫無意義的
ならば下手に刺激せず素通りを祈るほうが…
那我們就不去輕易刺激他們 祈禱他們不引發災難地通過比較好吧
魔物の群れも見逃せと？
你居然說放著魔物群不管嗎
ドラゴンが魔物の群れを狙ってくれるかもしれん
龍的目標也許就是魔物群
バカな…
開什麼玩笑
魔物は魔物を襲って食う
魔物會襲擊魔物然後吃掉
現時点のドラゴンの目標が
現在龍的目標
魔物の群れであるのは間違いなかろう
肯定就是魔物群
ということは
也就是說
我々はあふれた魔物の対処に集中すれば…
如果我們集中處理我們碰上的魔物就好…
ドラゴンのエサを横取りするという形になるな
不行 這樣就成了我們從龍的口中搶奪食物了
獲物を失ったドラゴンが次に狙うのは…　王都だ
等失去獵物之後 龍的下一個目標就是王都
防衛するもしないも危うく
不管防禦與否都很危險
そもそも防衛できるかすら　不明…
而且連該不該防禦都不知道
いったい　どうすれば？
到底該怎麼辦啊
ドラゴンの襲撃自体王国の歴史上初めてのことだ
巨龍襲擊這種事情本身 在王國的歷史上也是第一次
誰もわかるわけが…
誰都不知道怎麼辦
誰だ！
是誰
父上　アルガルドです！
父王 我是亞爾加德
失礼ながら　父上
恕我失禮 父王
ドラゴンの出現があったと耳にいたしました
我已聽聞有龍出現
まったくどこから聞きつけたのか…
真是的 你從哪裡聽來的啊
謹慎中のお前に　何の関係がある？
和停學處分的你有什麼關係嗎
どうか私に　ドラゴン討伐に参加する許可をいただきたいのです
還請允許我參加討伐龍的戰役
お前は何を言っているのだ
你在說什麼啊
私には　欲しいものがあります
我有想要的東西
ドラゴンの討伐を成し遂げた暁には
等成功討伐龍之後的那個黎明
それを報酬としていただきたいのです
我想讓您將報酬賜予我
そのためならばこの命をかける覚悟がございます
為此我有拼上性命的覺悟
シアン男爵令嬢か？
是席昂男爵千金嗎
私の心情を　つまびらかにする時間はありません
沒有時間詳細說明在下的心情了
ですがこのまま甘んじることだけは できないのです
但是唯有甘心於此這件事情 恕在下無法做到
な…  なんだこの目は…
這眼睛是怎麼回事
恋に盲目になったわけではない
並不是愛情的盲目
むしろ　ほの暗い闇に満ちた…
不如說 充滿了些微的黑暗
ただ示された道をただ与えられたままに進む
遵從指示的道路 遵循被交付的使命前進
そんな王が本当にこの国に必要なのですか？
這樣的國王 是為這個國家所需要的嗎
何が言いたい　アルガルド
你想說什麼 亞爾加德
「あの人」に魔法の才能さえあれば
如果那個人擁有魔法的才能
「あの人」が男でさえあれば…
如果那個人是男性
そうささやく声が私の耳に入らないとでも？
那樣的竊竊私語 還會傳入我的耳中嗎
幼いアニスフィアとアルガルドは仲がよかった
小時候艾妮絲菲亞和亞爾加德關係很好
いつも２人一緒で笑いあっていた…
總是兩個人在一起歡笑
しかし　アニスフィアが魔学の道を見出したときから
但是 當艾妮絲菲亞找尋到魔學的道路之後
少しずつ　何かが狂ってしまった
就有一點點不對勁了
私も　本当はわかっている
我其實是知道的
アニスフィアが　王位継承権を放棄し
艾妮絲菲亞放棄王位繼承權
うつけ者として振る舞ってきたのは
而後裝成一副愚蠢的樣子
弟のためだろう
應該都是為了弟弟
自らに担がれる素質はないと知らしめたかったのだ
是因為她得知自己沒有擔任這份責任的資質
だがそれでも今日も誰かがうわさする
但是直到現在還是有人傳出流言
アルガルドには　光輝く才能がない
說亞爾加德沒有耀眼的才能
アニスフィアのほうが　あるいはと…
或許艾妮絲菲亞更合適…
父として　もう一度だけ問う
我身為父親 再一次問你
命をかける覚悟があるのだな？
你有賭上性命的覺悟嗎
すべては覚悟の上
我做好了一切思想覺悟
く…　もはや是非もなし
恐怕已經是箭在弦上不得不發
王の名のもとに命ず　アルガルドよ…
我以國王的名義下令 亞爾加德
陛下 ！大変でございます！
陛下 不好了
アニスフィア王女殿下がユフィリア様とともに
有人目擊到艾妮絲菲亞公主殿下和尤菲莉亞小姐兩人一起
黒の森方面に飛び去ったとの目撃情報が！
飛往了黑森林方向
あんの　バカ娘が ！
那個笨蛋女兒
本字幕由霜庭雲花字幕組製作  僅供學習交流 嚴禁用於商業用途
請遵循CC BY-NC-SA 4.0協議使用
時軸/翻譯：和伊     壓製：Samuri
公主和迷路人表明決意
以魔藥與魔劍討伐魔龍